fyrr var nefnd væntandi að hann mundi þar heilsubót fá , og er leiðtogi hans sagði honum að hann sá kirkjuna , þá sem þeir skyldu til sækja , kallaði hinn blindi maður , svo mælandi : " 49-Heyrðu Heyr þú hin helga María Magdalena , vildi eg að sú hamingja kæmi mér að hendi að eg mætti sjá turna kirkju þinnar . "  En er hann hafði þetta mælt , þá lukust skjótt upp augu hans og fékk hann sýn sína , svo sem hann hafði meður mikilli fýsi beðið , og var þá enn eftir mílu lengd leiðarinnar .  Miraculum .  Meður öllu eigi er og hljóði hyljanda dýrðarfullt stórmerki dásamligs krafts , það er hin helga María Magdalena vann við einn sinn pílagrím í því landi er Aqvitania heitir .  Þar var riddari sá einn er eftir sið þess lands elskaði hennar heilagleik af öllum hug .  Hann hafði og nokkuð sinn vitjað með góðfýsi hennar heilags dóms .  Nokkuru síðar , þá er hann var í bardaga staddur , var hann drepinn af sínum óvinum .  Frændur hans og vinir tóku lík hans og sveipuðu dúkum , sem þar var siður til um dauða menn að búa , og sátu síðan yfir líkinu með hryggð og gráti .  Tóku eftir það fulltings að biðja sæla Maríu Magdalenu með harmandi kveinan og á að minnast með hinu djarfligsta tilmæli miskunnarinnar hversu mjög þessi hinn dauði hafði hana elskað þá er hann var lifandi .  Og svo sem þeir undruðust fyrir hverja sök hún lét pílagrím sinn deyja án játning og iðran synda , með miskunn guðs og fyrir trú þeirra og bæn eftir litla stund tók að hrærast líkam hins dauða .  Allir þeir sem hjá voru undruðust mjög .  Eftir það settist hann upp og bað að hann skyldi vera leystur af náböndum .  Sagði þá að heilög María Magdalena lét hann endurlifna til þess að hann mætti skriftast og iðrast synda sinna því að þeir höfðu á hennar nafn kallað með hreinni trú og heilagri bæn .  Sagði og að hann mundi þegar andast er hann hefði þjónustu tekið .  Eftir það var hann leystur sem hann bað .  Komu þá til hans prestar .  Skriftaðist hann síðan og gjörði iðran fyrir syndir sínar , og er hann hafði bergt holdi og blóði Jesú Krists leið hann annað sinn af þessum heimi .  Margir voru vottar og sannanar menn þessarar jarteignar .  Nokkurir af þeim komu í Viceliacum og sögðu þenna atburð fyrir ótalligu fólki er þangað hafði sótt af ýmisligum löndum eða héruðum svo sem hann hafði gerst .  Á hinum fyrsta páskadegi drottinligrar upprisu lýsti þessari jarteign fyrir öllum hjáveröndum biskup af borg þeirri er Katurica heitir , er kominn var í Viciliacum heim að sækja helgan dóm sællar Maríu Magdalenu .  Dýrkaðist þá drottinn Jesús Kristur á sinni upprisutíð af tvennri upprisu þessa riddara , er frá var sagt , er hann lifnaði um stund af líkamligum dauða til þess að hann hreinsaðist af syndum og risi upp af andar dauða .  Lofuðu allir guð og sæla Maríu Magdalenu , er fyrir sína verðleika öðlaðist af almáttkum guði svo mikla hjálp þeim til handa er hana hafði af öllum hug elskað .  Miraculum .  Sú hin ágæta jartegn , er nú mun eg segja , veitir öllum syndugum mönnum mikið traust sannrar vonar að þeir munu finna líkn og lausn sinna misgerða er fyrir nafn sællar Maríu Magdalenu biðja sér lítillátliga guð miskunnar .  Einn maður , sá er gerði iðran sinna misverka , ritaði syndir sínar á einu bréfi .  Eftir það fór hann í Viceliacum og fal þetta blað undir dúki á altari sællar Maríu Magdalenu , og er hann hafði lokið bæn sinni , áður hann sneri heim á leið , tók hann bréfið .  Og er hann leit á það , sá hann að allt var af máð , það sem á hafði verið ritað .  Skildi hann þá af opinberligri jartein að hann hafði líkn öðlast í augliti guðligrar mildi fyrir bæn og árnaðarorð sællar Maríu Magdalenu .  Miraculum .  Það gerðist á öðrum tíma að einn riddari , sá er ættaður var af Aqvitania og þar fæddur , fór til vöku í Viceliacum .  Og er hann ætlaði eftir lyktaða bæn til síns heimilis að venda , kom hann í þann stað sem óvinir hans sátu fyrir honum , einn maður með sonum sínum , þeirra bróður hafði riddarinn áður drepið .  En er hann varð var þessa ófriðar , hljóp hann skjótliga af baki múl þeim er hann hafði á setið áður og setti hann fyrst í mót sverðum sinna óvina .  Og er einn af þeim bræðrunum gekk svo djarfliga fram að hann vildi múlinn í braut keyra svo að riddarinn hefði öngva hlíf af honum og þeir mættu auðveldliga taka til hans meður sínum vopnum eður þeir mættu hann höndum taka , þá bar svo til að pílagrímur sællar Maríu Magdalenu fékk þenna tekið .  Veittist honum og skjótt meður guðligri gjöf svo mikið afl að hann setti bróður í mót bræðrum og son á mót föður og hlífði sér meður þessum skildi í mót þeirra skotum og sverðum .  Eftir það gjörðist svo meður vitjan guðligrar mildi að reiðin sefaðist og snerist í hógværi .  Féllu þeir nú allir fram á jörðina fyrir fætur honum og báðu sér líknar fyrir sína dirfð , sögðu sig vera seka við guð og játtuðu sig misgert hafa viður hinu mildustu Krists þjónustukonu Maríu Magdalenu og hétu nú að þeir skyldu honum aldri síðan grand gera .  Gjörðust þeir síðan fullkomliga sáttir sín á milli fyrir miskunn sællar Maríu Magdalenu og fóru til sinna heimkynna , lofandi guð og hinu helgu Maríu Magdalenu .  En sá er hún hafði 
1) \t.* 2) \n
1) ничего 2) пробел